Instrutor: Muito bem, já chega de funções genéricas.
Sempre os utilizaremos durante todo este
curso, todo o projeto do curso.
Portanto, isso deve estar ficando cada vez mais claro,
quanto mais trabalhamos com ele.
A idéia geral, espera-se, já esteja clara neste momento.
Mas as funções genéricas não são tudo que podemos usar,
também temos classes genéricas e, portanto,
vamos ver como criar
uma classe tão genérica e por que poderíamos
fazer isso, por que isso poderia
ser útil para nós.
Poderíamos estar criando uma classe de armazenagem aqui.
Uma classe, digamos, que tem dados de propriedade privada.
que, no final, conterá uma série de dados.
Depois tem um método addItem, que
leva nosso item e que deve ser adicionado aos dados
com push, digamos.
E temos um método removeItem, que leva
nosso item, onde poderíamos
dizer isto. dados. emenda e, em seguida,
só precisamos obter o indexOff(item) aqui e emendar
um elemento.
É assim que podemos remover um elemento de uma matriz.
E, é claro, obtenhaItems, onde retornar,
digamos, uma cópia disto. dados, assim com o operador de
propagação de que você tomou conhecimento.
Agora podemos fazer
isso e estamos recebendo um monte de erros aqui.
Estamos recebendo um monte
de erros, agora por um, porque o nome Armazenamento é um nome reservado, então vamos
nomeá-lo Datastorage.
Isso é fácil de se livrar.
Agora também recebemos um erro
aqui porque não estamos dizendo nada
sobre o tipo de dados que estamos armazenando,
e que tipo de item tem aqui.
E é exatamente aí que podemos transformar isso em uma classe genérica,
porque você pode não se importar com o tipo de dados.
Queremos ter certeza de que são dados uniformes,
por isso, ou são apenas cordas,
ou apenas números, ou apenas objetos.
Mas fora isso, eu não me importo.
Portanto, aqui poderíamos transformar isto em classe genérica,
adicionando colchetes angulares após o nome da
classe e depois novamente T, U, o que você quiser usar como
um identificador, e adicionar isto aqui como um tipo genérico.
Agora aqui podemos
dizer que este é um conjunto de dados do tipo T, portanto, ele
armazena dados desse tipo genérico nele.
Portanto, aqui adicionamos tais
dados, e tentamos removê-los aqui.
E, portanto, aqui se deduz corretamente que os
itens são devolvidos para uma série de tipos genéricos.
E agora podemos criar diferentes tipos
de armazenamento, podemos ter nosso sting ou nosso textStorage
aqui, chamando o novo DataStorage, definindo esse tipo genérico para digitar
string aqui.
E então aqui no textStorage, eu posso
chamar addItem, e se eu tentar
adicionar um número eu recebo um erro porque
eu estou dizendo que este
será um DataStorage que só armazena picadas.
Assim, eu posso realmente armazenar Max aqui, e talvez também armazenar Manu,
e depois chamar textStorage. removeItem('Max') e depois
console. log. textStorage. getItems.
E tudo isso deve funcionar se salvarmos isso
porque é um tipo genérico e,
de fato, no final, temos apenas o Manu lá dentro.
Portanto, esta seria uma simples classe genérica que podemos criar.
Agora, por que construiríamos uma classe tão genérica?
Bem, como eu disse, porque
talvez não queiramos apenas armazenar textos, talvez
eu também queira armazenar alguns números em um armazenamento
de dados diferente.
Assim, eu poderia criar tal DataStorage, e a configuração
deste para número garante que agora só podemos
adicionar números a esse armazenamento.
Naturalmente, poderíamos também criar um depósito onde
permitiríamos ambos, utilizando um tipo de união.
Portanto, temos total flexibilidade
ali, mas damos algumas informações extras, o que torna
esta classe flexível e ainda
fortemente digitada.
Assim como tivemos com as funções.
Suporte de tipos realmente flexíveis e ainda perfeitos.
Essa é toda a idéia por trás dos tipos genéricos.
Portanto, aqui podemos fazer isso com a classe DataStorage
armazenando cordas,
ou armazenando números, ou
o que quisermos.
Porém, teremos um problema com nossa classe DataStorage.
Digamos que aqui eu tenho meu armazenamento de objetos,
agora posso criar um novo DataStorage
e dizer lá dentro que quero armazenar objetos, certo,
quero armazenar objetos e,
claro, podemos ir ao armazenamento de objetos e adicionar um item.
Digamos que um objeto que eu tenho nome Max está ali.
Vamos também guardar outro objeto,
onde eu guardo o Manu.
Então, digamos que estamos fazendo
algumas coisas em nosso código
e, em um momento posterior
aqui, eu quero remover o item, quero remover o item com nome: 'Manu' aqui.
E então, eu quero consolar. log. objStorage. getItems.
Assim.
Se salvarmos isso, vemos
que temos um objeto lá dentro que é o Max.
Portanto, isso parece bem certo.
Agora, não é realmente bom.
Digamos aqui, eu quero remover o Max agora, então agora
devemos ter o Manu no armazenamento de dados.
Portanto, se eu recarregar, um poço, ainda é o Max.
Agora o problema é que estamos trabalhando com objetos aqui,
como você sabe, objetos em JavaScript são tipos de referência.
Agora, anexe para encontrar um recurso adicional,
que lhe permita mergulhar em referência.
Enquanto valores primitivos,
aqui presumo que você conheça a diferença
porque é uma coisa central do JavaScript, totalmente
sem relação com o datilografia.
Aqui o problema é que, da forma
como nossa classe é construída
com esta lógica sobre como os dados são removidos e identificados, não estamos
realmente fazendo um bom trabalho quando trabalhamos
com valores não-primitivos.
Portanto, quando trabalhamos com objetos ou matrizes,
porque indexOf, se passarmos em um objeto aqui, ele não
funcionará porque tecnicamente este é um objeto novo.
Pode parecer com este, mas não funciona porque tecnicamente
este é um objeto novo na memória e tem um endereço
diferente.
E de fato aqui, o JavaScript procurará o endereço e basicamente
não o encontrará, então o que ele então faz
é remover o último elemento da matriz aqui, pois este
no final retorna -1.
IndexOf retorna -1 mesmo que não encontre nada.
O que significa que começa no final da matriz,
que é um comportamento Javascript normal
e remove o último elemento da matriz.
É por isso que funcionou para Manu, não funcionou
realmente acidentalmente, mas por que não funciona
para Max, estamos sempre removendo o último elemento da
matriz por enquanto, já que não podemos
identificá-lo.
Agora, um trabalho para ao menos consertar
é verificar se encontramos nosso item, para que
possamos verificar se este código aqui, se é igual
a -1, o que significa que não o encontramos.
Então podemos retornar
e ter certeza de não remover acidentalmente o item errado.
Mas é claro que agora acabamos de consertar essa
barra, mas ainda não temos este estado interior
onde ela funcionaria com objetos.
Bem, a única maneira de trabalhar com objetos,
é se passarmos exatamente o mesmo objeto novamente.
Portanto, aqui se eu tivesse meu objeto máximo armazenado em uma constante,
como esta, e aqui eu passo o objeto máximo.
E eu faço o mesmo aqui, então eu estou realmente usando o mesmo,
o mesmo objeto, exatamente o mesmo objeto em memória, e portanto,
agora funcionaria.
Esta seria a única maneira de fazer isto funcionar.
Portanto, aqui, a melhor idéia poderia ser garantir
que isto realmente só funcione com valores primitivos.
Assim, poderíamos dizer que o T estende o fio, o número,
talvez todos os booleanos acrescentem.
Portanto, agora basicamente dizemos que o DataStorage
só deve funcionar com estes tipos.
Portanto, os objetos não são mais permitidos.
Isto poderia ser melhor aqui porque, precisaríamos
de um DataStorage mais especializado, que então provavelmente
só funcionaria com objetos por sua vez, e não com valores primitivos.
Para afinar nossa lógica de recuperação aqui,
para talvez verificar se há alguma iD no item que
deve ser removido.
A forma como funciona aqui,
realmente só funciona para tipos primitivos,
portanto, estabelecer tal restrição é definitivamente uma boa idéia.
E com isso, se nós o salvamos, depois de comentarmos isto, é claro
que funciona novamente.
Agora, é desnecessário dizer,
esperemos, que você possa ter mais de um
tipo genérico aqui também.
Você não está limitado a um tipo
quando você trabalha com aulas.
E você também pode ter métodos, que
têm seus próprios tipos genéricos em vez de classes.
Assim, você poderia introduzir novos tipos genéricos nos métodos de classe,
se você tiver algum tipo genérico,
que só é necessário em um determinado
método, e não em toda a classe.
Portanto, você é realmente flexível lá.
Você pode usar restrições em qualquer
lugar e em geral, os tipos genéricos
estão lá para facilitar sua vida
e para lhe dar aquela combinação perfeita de total
flexibilidade.
Podemos usar qualquer valor primitivo que você queira aqui e
digitar segurança, porque sabemos
perfeitamente o que está armazenado
neste DataStorage e o que está armazenado
neste DataStorage.
Portanto, esta combinação é a coisa incrível que os tipos
genéricos nos dão.